Celem projektu jest określenie jakie mogą być główne przyczyny stopniowego zmniejszania się długości śledzi oceanicznych wyławianych w Europie.


Ponadto raport powinien zaczynać się od rozdziału podsumowującego całą analizę, streszczającego najważniejsze spostrzeżenia analityka. 

zrozumienie danych, 
czytelna prezentacja wyników 
stosowanie się do podstawowych zasad wizualizacji danych
technicznej strony raportu
podstawą oceny z projektu. 

Po wstępie, raport powinien zawierać następujące elementy:

Kod wyliczający wykorzystane biblioteki.
Kod zapewniający powtarzalność wyników przy każdym uruchomieniu raportu na tych samych danych.
Kod pozwalający wczytać dane z pliku.
Kod przetwarzający brakujące dane.
Sekcję podsumowującą rozmiar zbioru i podstawowe statystyki.
Szczegółową analizę wartości atrybutów (np. poprzez prezentację rozkładów wartości).
Sekcję sprawdzającą korelacje między zmiennymi; sekcja ta powinna zawierać jakąś formę graficznej prezentacji korelacji.
Interaktywny wykres lub animację prezentującą zmianę rozmiaru śledzi w czasie.
Sekcję próbującą stworzyć regresor przewidujący rozmiar śledzia (w tej sekcji należy wykorzystać wiedzę z pozostałych punktów oraz wykonać dodatkowe czynności, które mogą poprawić trafność predykcji); dobór parametrów modelu oraz oszacowanie jego skuteczności powinny zostać wykonane za pomocą techniki podziału zbioru na dane uczące, walidujące i testowe; trafność regresji powinna zostać oszacowana na podstawie miar R2R2 i RMSERMSE.
Analizę ważności atrybutów najlepszego znalezionego modelu regresji. Analiza ważności atrybutów powinna stanowić próbę odpowiedzi na pytanie: co sprawia, że rozmiar śledzi zaczął w pewnym momencie maleć.
Jeśli analityk uzna to za stosowne, powyższe punkty mogę być wykonane w innej kolejności. Analityk nie musi, a nawet nie powinien, ograniczać się do powyższych punktów. Wszelkie dodatkowe techniki analizy danych, wizualizacje, spostrzeżenia będą pozytwnie wpływały na ocenę.